## Как создать свой live cd ubuntu с дополнительно установленными пакетами
1. Для начала скачиваем [iso образ диска](https://ubuntu.com/download/desktop/thank-you?version=22.04.3&architecture=amd64) с официального сайта.
2. Устанавливаем ОС с диска на ПК или разворачиваем с iso виртуальную машину.
3. Установим дополнительный пакет в ОС командой: `sudo apt isntall squashfs-tools` (он нужен для пересборки iso).
4. Качаем и распаковываем в ОС [архив этого проекта](https://github.com/goosecompote/create_live_iso_ubuntu22.git) из git.
5. В папку iso копируем содержимое iso образа диска.
6. Выполняем скрипт `1_unsquash.sh` (он распакует файловую систему диска в папку `./rootfs` в которую мы будем ставить дополнительные пакеты, так же копирует из системы `sources.list` для установки пакетов из интернета).
7. Выполняем скрипт `2_mount.sh` (монтируем разделы системы в нашу распакованную файловую систему iso).
8. Выполняем команду `sudo chroot ./rootfs` (мы входим root'ом в распакованную файловую систему будущего iso).
  - Перед установкой дополнительных пакетов необходимо выполнить команду `apt update` она подтянет информацию о доступных пакетах в интернете.
  - Далее можно ставить пакеты (пример: `apt install mc`) после установки пакетов вводим команду `exit`.
9. Выполняем скрипт `3_umount.sh` (он отмонтирует разделы примонтированные скриптом `2_mount.sh`). 
10. Выполняем скрипт `4_create_squashfs.sh` он соберет новый `filesystem.squashfs` для будущего iso образа диска.
11. Выполняем скрипт `5_create_iso.sh` создает iso образ диска с именем `ubuntu22.iso`.
12. Вы молодец!
